git_teamwork.txt
Quy trình code nhóm sử dụng Git:
+ Bài toán: team 3 bạn code 1 dự án, khi gộp code
thì phải copy file thủ công vào USB, sau đó gộp code vào máy của nhóm trưởng -> thủ công
-> dùng tool để quản lý gộp code 1 cách tự động
-> Git
+ VD: Team 22 người, PM la giảng viên, 21 dev.
Yêu cầu: mỗi 1 dev tạo 1 file hiển thị tên của dev. 
VD: manhnv.txt, nội dung file: Hello, manhnv
- B1: PM
+ PM khởi tạo project, tạo 1 repo
+ PM mời các cộng tác viên vào dự án:
Settings -> Collaborators -> Invite
- B2: Dev
+ Lấy source code về: git clone
+ cd vào project
+ Tạo 1 nhánh riêng để code
Nhánh / branch chứa code
Một project có 1 số nhánh nhất định, và ko code
trực tiếp trên các nhánh này
Với project này nhánh chính là nhánh main
- git checkout main: chuyển về nhánh main
- git pull origin main: lấy code mới nhất từ nhánh main trên remote về nhánh main trên local
- git checkout -b manhnv_feature
git branch manhnv_feature: tạo nhánh mới
git checkout manhnv_feaature: chuyển nhánh
+ Code....: tạo file, hiển thị tên của bạn trong
file. manhnv.txt: Hello manhnv
+ Qui tắc 3 bước để đẩy code: chú ý khi push thì
phải push lên branch của mình, ko đc push lên
nhánh chính
- git push origin manhnv_feature
git add commit push
git status

+ B3: Dev: Tạo Merge Request / Pull Request để yêu cầu PM review code và merge/gộp code của bạn
vào nhánh main chính: cần để ý url sau khi push thành công
+ B4: Review và merge code của các dev: PM
Sau khi đc merge, code của bạn sẽ chính thức đc
gộp vào nhánh chính